---
layout: page
permalink: /conference/
title: Conference
description: Proceedings
nav: true
nav_order: 4
---

---

### 2025

---

손아현, 김해민, 문혜진, 강윤수, 박규동 (2025) 운동 동기 향상을 위한 인공지능 기반 피트니스 플랫폼: 피트니스 히어로즈, HCI Korea 2025 학술대회. `Creative Award 우수상`

강민혁, 손원택, 주윤나, 박규동 (2025) 학생 맞춤형 강의 추천 및 시간표 설계를 위한 통합형 AI 서비스 개발, HCI Korea 2025 학술대회

이경민, 김지수, 류가언, 민희원, 김가연, 정송희, 이재근, 박규동 (2025) 증강 현실 기반 휴식 관리 서비스의 개발 및 사용자 경험 평가, HCI Korea 2025 학술대회

김주현, 박규동 (2025) 대규모 언어 모델 기반 개인 비서 챗봇의 광고 전달 방식에 따른 사용자 반응 연구, HCI Korea 2025 학술대회

김호준, 박규동 (2025) 3D 인간 자세 추정을 이용한 상지 재활 운동 인식 시스템 개발 및 평가, HCI Korea 2025 학술대회. `우수논문상 (포스터)`

곽소정, 박규동 (2025) 효과적인 개인의 정서 지원을 위한 사용자 중심 대화형 AI 설계, HCI Korea 2025 학술대회

---

### 2024

---

김수진, 소효정, 박규동 (2024) 생성형 인공지능 활용 작문에서 행위주체성 지원 인터페이스 제안.		한국교육정보미디어학회 한국교육공학회 추계공동학술대회

강지연, 이민구, 박규동, 이상민 (2024) 장애인 맞춤형 재활 평가를 위한 DAGNN기반 불확실성 보정.		한국데이터마이닝 추계학술대회	

심현, 황규민, 이주희, 박규동 (2024) 오픈채팅방에서의 소비자 감정 및 토픽 분석 사례 연구.		한국데이터마이닝 추계학술대회

황규민, 심현, 박규동 (2024) 얼굴 랜드마크 이동 정보를 활용한 안면 근전도 신호 예측 모델 개발.		한국방송미디어공학회 추계학술대회

김나운, 김정원, 이다희, 박지유, 박규동 (2024) 로봇 팔 센서 데이터를 활용한 AI 이상 탐지 솔루션 개발 및 구현.		대한산업공학회 추계학술대회

김호준, 강지연, 이상민, 박규동 (2024) Development of an Upper Limb Rehabilitation Exercise Application: Focusing on Personalizing Patient Range of Motion, 22nd Triennial Congress of the International Ergonomics Association (IEA 2024).

김주현, 김호준, 심현, 황규민, 손재성, 박재성, 박규동 (2024) Towards Non-Invasive Tongue Movement Detection: Leveraging Wi-Fi Signal, 22nd Triennial Congress of the International Ergonomics Association (IEA 2024).

곽소정, 황희태, 박규동 (2024) Enhancing Communication for the Hearing Impaired: Usability Evaluation of Speech Recognition Apps in a Portable Repeater Environment, 22nd Triennial Congress of the International Ergonomics Association (IEA 2024).

황희태, 김주현, 김호준, 민희원, 박규동 (2024) Towards Understanding Trust Calibration in the Context of Conditionally Automated Driving, 22nd Triennial Congress of the International Ergonomics Association (IEA 2024).

박제인, 정수진, 정유빈, 박규동 (2024) 도로 포트홀 탐지 및 보수를 위한 데이터 확보 및 분석 방법 제안. 한국품질경영학회 춘계학술대회. Best Presentation Awards.

강지연, 김호준, 이민구, 박규동, 이상민 (2024) 개인 맞춤형 재활 운동을 위한 사람 자세 추정 모델의 예측 불확실성 측정. 한국전자거래학회&한국스마트미디어학회 춘계학술대회. `우수논문상`

이건희, 고석환, 이종민, 박규동 (2024) 웹 기반 실시간 원격 교육 환경에서 학습자 시선 추적을 통한 집중도 분석 시스템 개발. 대한산업공학회 춘계공동학술대회

곽소정, 박규동 (2024) 인과추론 연구의 국내외 동향 비교: 적용 분야를 중심으로. 대한산업공학회 춘계공동학술대회

민희원, 부형진, 곽소정, 박규동 (2024) 모바일 기반 음성, 눈 깜빡임, 손가락 운동 분석을 통한 파킨슨병 환자 상태 모니터링 시스템 개발. 대한산업공학회 춘계공동학술대회

김주현, 김호준, 심현, 황규민, 손재성, 박재성, 박규동 (2024) WiFi 신호 기반 혀 움직임 인식을 위한 데이터 전처리 기법 비교 연구. 대한산업공학회 춘계공동학술대회

김호준, 강지연, 이상민, 박규동 (2024) 개인 맞춤형 상지 재활 운동을 위한 모바일 어플리케이션 개발. 대한산업공학회 춘계공동학술대회

김주현, 김호준, 박규동, 박재성 (2024) Wifi 신호를 활용한 혀 움직임 감지 시스템. 한국HCI학회 학술대회.

---

### 2023

---

곽소정, 김현수, 박규동 (2023) ASMR에서의 사회적 현존감, 인지적 스트레스 및 생체 반응 탐구: 사회적 상호작용 유형에 대한 비교 분석. 대한인간공학회 추계학술대회

김주현, 박규동 (2023) 고객 경험 향상을 위한 인공지능 활용 연구 동향 조사: 체계적 문헌 고찰을 중심으로. 대한인간공학회 추계학술대회

김호준, 김주현, 황희태, 박규동 (2023) 스마트폰 카메라를 활용한 상지 재활 운동 동작 분석과 안정적인 신체 부위 식별. 대한인간공학회 추계학술대회

이단비, 김가영, 김현경, 박규동 (2023) 가상현실 면접 상황의 아바타 유형 비교 분석. 대한인간공학회 추계학술대회

황희태, 김주현, 김호준, 민희원, 박규동 (2023) 운전자 행동 분석을 통한 조건부 자율주행 차량에서의 운전자 신뢰 조절 모델링. 대한인간공학회 추계학술대회

신정훈, 박규동 (2023) 구성 요소 분해 방식을 활용한 한자 교육 웹 서비스 개발. 한국디지털콘텐츠학회 추계종합학술대회. `은상` 수상

김형빈, 박규동 (2023) 오픈소스를 활용한 프로세스 모델의 3차원 시각화 시스템 개발. 한국디지털콘텐츠학회 하계종합학술대회

황희태, 곽소정, 김주현, 박규동 (2023) 멀티 모달리티 기반 감정 분류 모델의 성능과 효과적인 Fusion 방식에 대한 비교 연구. 한국데이터마이닝학회 하계학술대회

황희태, 곽소정, 김주현, 박규동 (2023) 감정 인식을 위한 멀티모달 모델: Early Fusion과Late Fusion 방식 비교를 중심으로. 한국정보과학회 한국컴퓨터종합학술대회

황희태, 박규동 (2023) 청각장애인을 위한 실시간 통역 자막 애플리케이션의 사용자 경험 평가 : 강의실 환경을 중심으로. 한국재활복지공학회. `장려상` 수상

이영현, 박규동 (2023) 피트니스 센터 O2O 플랫폼에 대한 사용성 평가 연구. 한국HCI학회 학술대회

이규민, 박미현, 변유진, 이지은, 박규동 (2023) 막대그래프 왜곡 탐지 및 교정 시스템. 한국HCI학회 학술대회

김현수, 곽소정, 황희태, 박규동 (2023) 청각장애인을 위한 실시간 통역 자막 어플리케이션의 사용성 평가. 한국HCI학회 학술대회

김주현, 박규동 (2023) 감성 분석과 토픽 모델링을 통한 주식 게시판 분석 연구. 한국HCI학회 학술대회

곽소정, 박규동 (2023) 파킨슨병 환자의 음성 특징 및 이미지를 활용한 분류 모델 설계. 한국HCI학회 학술대회

박규동, 김현수 (2023) Designing Visual Feedback to Assist Facial Exercises in Patients with Parkinsonism. International Conference on Computer Graphics and Image Processing (CGIP 2023)

---

### 2022

---

오수빈, 방성진, 이유진, 김재윤, 이민구, 박규동, 이상민 (2022) 장애인 재활운동을 위한 인공지능 서비스 플랫폼 및 기반기술 개발. 대한산업공학회 추계학술대회 논문집

방성진, 이민구, 박규동, 이상민 (2022) 사람 자세 추정 기반 데이터의 클래스 불균형 문제 해결을 위한 데이터 증강 기법. 대한산업공학회 추계학술대회 논문집

김종민, 박규동 (2022) Online Learning Pattern Analysis using Clustering Techniques. Asia Pacific Industrial Engineering & Management Systems Conference (APIEMS 2022).

곽소정, 박규동 (2022) A Study on User Experience by Visual Feedback Design of Facial Recognition Application. Asia Pacific Industrial Engineering & Management Systems Conference (APIEMS 2022).

곽소정, 김종민, 김주현, 신수빈, 이규민, 박규동 (2022) 표정 인식 모바일 어플리케이션의 피드백 디자인에 따른 사용자 경험 연구. 대한인간공학회 추계학술대회

김현수, 신수빈, 박규동 (2022) 인공지능 기반 의사결정지원시스템의 사용자 경험 디자인 사례 연구. 대한인간공학회 추계학술대회

김종민, 조민수, 박규동. (2022) 계층적 클러스터링 기법을 이용한 온라인 학습 패턴 분석 및 모델링. 한국데이터마이닝학회 하계학술대회

이영현, 김채현, 신수빈, 이규민, 채수지, 박규동. (2022) 파킨슨병의 재활 운동 보조를 위한 모바일 응용프로그램 설계 및 구현. 한국디지털콘텐츠학회 하계종합학술대회. `금상` 수상

김주현, 이영현, 김종민, 곽소정, 박규동. (2022) 프로세스 마이닝을 이용한 이커머스 고객 행동 분석. 한국디지털콘텐츠학회 하계종합학술대회. `동상` 수상

김현수, 박규동. (2022) 기계학습을 이용한 파킨슨병 탐지의 연구 동향 분류기 및 음성 파라미터를 중심으로. 한국디지털콘텐츠학회 하계종합학술대회

권나은, 김종민, 조민수, 박규동. (2022) 프로세스 마이닝 기반 Felder-Silverman 학습패턴 데이터 분석 방법 개발. 대한산업공학회 춘계학술대회 논문집

최은영, 김가영, 김종훈, 이현빈, 신유안, 박규동. (2022) 가상현실 기반 산후조리원 퇴소 교육 시스템 설계 및 구현. 한국정보처리학회 춘계학술대회

권나은, 이규민, 이지윤, 채수지, 박규동, 이상민. (2022) 효과적인 상지 재활을 위한 운동 어플리케이션 개발: 게이미피케이션 적용을 중심으로. 한국정보처리학회 춘계학술대회. `장려상` 수상

김현수, 곽소정, 정범영, 박규동. (2022) 벽걸이형 청각보조기기의 사용자 평가: 사용자 만족도 및 음질을 중심으로. 대한인간공학회 춘계학술대회

권준혁, 소현수, 장석원, 손재성, 박규동. (2022) 음악 커버 영상 제작을 위한 애플리케이션 설계 및 개발. 한국HCI학회 학술대회

이재은, 이지은, 임예희, 박규동, 조민수. (2022) 자연어처리 기술을 활용한 유튜브 악성 댓글 자동 블라인드 시스템. 한국HCI학회 학술대회

---

### 2021

---

이영현, 김현수, 박규동. (2021) 게임화를 활용한 재활 운동의 연구 동향: 사용자의 동기부여를 중심으로. 대한인간공학회 추계학술대회

채수지, 박규동 (2021) Design and Evaluation of Exercise Management Application for Patients with Parkinsonism. International Conference on ICT Convergence (ICTC 2021)

정범영, 박규동 (2021) Heuristic Evaluation for Augmentative and Alternative Communication Application: A Case Study. International Conference on ICT Convergence (ICTC 2021)

정범영, 박규동. (2021) 문자 통역 기술을 적용한 AAC 어플리케이션의 평가. 한국보완대체의사소통학회 추계학술대회

채수지, 박규동. (2021) 파킨슨병 환자의 재활을 위한 모바일 어플리케이션 설계. 대한인간공학회 춘계학술대회.

정범영, 박규동. (2021) 보완대체의사소통 (AAC) 모바일 애플리케이션에 대한 조사. 대한인간공학회 춘계학술대회.

조형준, 김예원, 유찬영, 최인아, 한준아, 박규동. (2021) 디자인 사고를 활용한 시각장애인용 프로그래밍 도구 설계, 대한인간공학회 춘계학술대회.

---


